# < 곡선반경에 따른 갈매기표지의 표준 설치간격 >

(단위 : m)

| 곡선반경 | 설치간격 | 곡선반경 | 설치간격 |
|----------|----------|----------|----------|
| 50이하 | 8 | 246~320 | 25 |
| 51~80 | 12 | 321~405 | 30 |
| 81~125 | 15 | 406~500 | 35 |
| 126~180 | 20 | 501~650 | 38 |
| 181~245 | 22 | 651~900 | 45 |

## 마. 시인성 증진 안전시설

- 시인성 향상을 위한 시설은 도로 상에 위치해 있는 각종 구조물로부터 차량을 안전하게 유도하여 교통사고 발생을 최소화시키고, 운전자에게 양호한 주행환경을 제공하는 기능을 갖는다.

### 1) 장애물 표적표지

- 장애물 표적표지는 운전자에게 위험물이 있다는 정보를 반사체로 구성된 표지를 통해 제공하는 시설이다.
- 장애물 표적표지 설치장소는 중앙분리대 시점부, 지하차도의 기둥, 교대 및 교각, 입체교차 시설 진입부, 교량진입부, 터널입구, 요금소 전면, 연결로 유출부 고어, 전주 및 기타구조물, 3지 교차로에서 시선유도 시설 등이다.
- 설치위치는 노면으로부터 표지판 하단까지의 높이를 100cm로 하여 설치하는 것을 표준으로 하고, 전면에 충격흡수시설 등이 설치되는 경우에는 120cm로 한다.
- 표지판의 규격은 40cm×40cm의 마름모형을 표준으로 한다.
- 색상은 무광회색 바탕에 노란색 반사체를 사용한다.

### 2) 구조물 도색 및 밑급표지

- 구조물 도색은 도로를 주행하고 있는 운전자에게 차량의 진행방향을 지시하여 구조물과의 충돌을 방지하도록 구조물면에 사선으로 도색한 것을 말하며, 밑급표지는 구조물 도색과 동일한 기능을 수행하지만 구조물 외벽을 도로로 도색하는 대신 반사지를 알루미늄판에 부착한 표지를 말한다.

- 425 -